Rangkuman yang berkaitan dengan Introduction REST API - JSON serialization/deserialization
1. Introduction REST API - JSON Serialization atau Deserialization adalah konsep untuk mengirim atau menerima data melalui REST API dalam format JSON, dan kemudian mengonversi data tersebut menjadi objek yang dapat dioperasikan di dalam aplikasi. 
2. Representational State Transfer (REST) API adalah suatu arsitektur perangkat lunak yang memungkinkan berbagai sistem terhubung melalui jaringan dengan menggunakan protokol HTTP. REST API memungkinkan aplikasi untuk mengirim permintaan (request) dan menerima respons (response) dalam format JSON.
3. JSON (JavaScript Object Notation) adalah format data yang ringan, mudah dibaca, dan mudah ditulis. JSON menggunakan sintaks objek JavaScript untuk merepresentasikan data struktural dalam format teks.
4. Serialization adalah proses mengubah objek menjadi bentuk yang dapat ditransmisikan melalui jaringan atau disimpan dalam penyimpanan data. Dalam konteks REST API, serialization adalah proses mengubah objek menjadi format JSON yang dapat dikirim melalui jaringan. Sedangkan deserialization adalah proses sebaliknya dari serialization, yaitu mengubah data JSON menjadi objek yang dapat dioperasikan di dalam aplikasi.
5. Pada REST API, serialization dan deserialization menjadi sangat penting karena memungkinkan sistem yang berbeda untuk saling berkomunikasi dan mengirim data. Dengan menggunakan format JSON, sistem yang berbeda dapat berkomunikasi dengan mudah tanpa terkendala perbedaan format data yang digunakan.
